e você sabe o de casa o de fora você que
tá lavando louça varrendo a sala que tá
no trânsito no ônibus ou que tá em casa
de preferência agora né com essa fase
roxa da pandemia pelo menos em São Paulo
embarque conosco e mais um episódio do
disparate o podcast do disparada eu sou
Álvaro com a mão espadilha e me
acompanha nessa o sociólogo patriota e
palpiteiro Artur Silva Boa noite
Arturito boa noite bom dia boa madrugada
seja qual for a área que você está
escutando É uma honra tá aqui palpitando
no estúdio elétrico Padilha para mais um
disparate discutindo com você ouvinte
sobre a indispensável que estão Nacional
brava queria fazer uma correção aqui o
O Arthur está da Faria Lima cara tem o
tem uma página do Instagram que o Arthur
está Faria Lima no programa da Paola o
programa não restaurante da Paola
professora já falou ser cinco estrelas
Artur ou Arthur vou começar o brilhante
contando a história antes dos recado a
gente tudo que o programa é não a gente
só que quiser né eu tava assistindo o
canal do Diogo defante jogo de funk
humorista que surgiu aí ficou um
comediante bem engraçado e aí ele tava
no evento assim de rua com os populares
eram eventos diante da academia daquele
tempo quando não existia vírus certo vou
passar essa o outro mundo e aí ele ficou
uma senhora se a senhora bem simples vou
entrevistar ela na rua é na verdade ela
que abordou ele falou vai passar aonde
ele falou vai passar na Rede TV aí
arrepender eu gosto só tô brincando vai
ser na Globo
eu assisto Globo eu não vejo Globo de
jeito nenhum não não só na Globo eu não
assisto aí ele porque e todo mundo a
expectativa dela ser né os bolsonaristas
que não gosta da Globo ela falou meu avô
e meu pai era um varguista cê
brizolistas eu não assisto Rede Globo A
senhora não 70 anos bem simples assim a
gente tem que lembrar que o Brizola
gostava menos da Globo que o bolsonaro
Né não eu tenho seguinte comentário a
fazer sobre o sobre essa senhora reserva
moral da nação brasileira eu diria isso
porque vamos atrás dessa Senhora Boa
tarde dela boa atrás dela vamos ver traz
uma atrás dela você quer completar o
raciocínio sobre a senhora que eu nem a
senhora tá alto explicado Entendi então
vamos lá vamos lá antes de qualquer
coisa já foi qualquer coisa um recadinho
importante dizer que essas e outras
iniciativas
é só são possíveis graças à contribuição
de vocês para contribuir Então acesse o
portal disparada. Com.br/doe siga também
o disparada nas redes sociais então
seguir no Twitter seguir no Instagram no
Facebook e no YouTube no YouTube é
importante ativar o Sininho se inscrever
no canal para não perder nada para não
perder coisas como a série que o
disparada lançou recentemente uma Série
A ao vivo que é a questão Nacional em
debate a série estreou com Aldo Rebelo e
Cristiano Lins falando sobre o
pensamento político brasileiro semana
passada a gente sempre faz confusão
retrasado semana que era retrasada
retrasada tivemos Elias de aborto Diego
pautasso Olha só discutindo sobre a
ascensão da China e essa semana não foi
semana passada não semana passada foi
dele Jabur e do Diego pautasso isso
retrasado e foi criado
Tá beleza tá entendido aí ouvir e essa
semana veja só nós teremos um ministro
bresser-pereira e o economista Nelson
Marconi discutindo com o Arthur aqui
sobre auxílio emergencial teto de gastos
e pandemia dia e hora quarta-feira 24 de
Março 20 horas no YouTube do disco Então
se vai ativar o Sininho não se inscrever
no canal vai acabar perdendo por essas e
outras e lembrando ouvinte que esse é o
programa de número três então tenham
paciência conosco principalmente comigo
quarto ele dá show o Arthur tem história
para contar o possa de parfum na Tua
Guela vai de papo ela tem um papo começa
assim ó é um papo improvisado é que a
gente tá gravando aqui no dia 23 o
3021-10 49 da noite e o Presidente da
República acabou de falar à nação falou
de
a variante do vírus falou de desemprego
falou que não deixou de tomar medidas
para combater esse causa anemia falou
que é o quinto país que mais vacinou que
fez um acordo um acordo já lá atrás com
com Oxer enfim que que você acha desse
que que você achou desse pronunciamento
do presidente que parecia que tava beira
do infarto ali né o cara tava mal cara
tava mal ela tava mal o pai dele então
se fosse um país sério se não fosse um
governante Colonial querendo explodir o
país né quiser eu não fosse a Total
inclusão da autoridade Nacional ele
tinha que estar desde o começo da
pandemia fazendo pronunciamento
explicando por país que tá acontecendo o
que presidente sério ia pegar por
exemplo a voz como é que é aquela aquele
programa último Rádio A Voz do Brasil
Voz do Brasil parece que é o programa tá
mais tempo no ar ela no mundo eu acho
que dá tempo de Getúlio a voz
em qualquer país Sério o quê que o cara
tava fazendo tá perdendo tudinho caderno
nacional e falando precisa fazer Lock
Down precisa ficar em casa o governo vai
um parar assim assim assim assim e
desmentindo o boato espera um governo
sério tá fazendo que não ele tá fazendo
o quê tá tentando sobreviver
politicamente contando mentira ele tá
mentindo porque ele disse que fez tudo
pela vacina que procura vacina que não
sei o quê sendo que a várias várias
evidências de mostrando como o governo
federal pelo contrário foi é
militantemente ativo contra para trazer
vacina para o Brasil inclusive teve
aquele Episódio verdadeiro Episódio
assim que foi uma coisa atrás de cômica
que foi aquele avião que foi para a
Índia e Associação estavam prontas e não
sei o que a não além disso a gente tem
que lembrar o que eu tô tempos tempos
ele repetindo que o bolsonaro também
apoiado pela Faria Lima apesar de agora
lá tá dizendo que não que não sei o que
daqui a pouco já comentar sobre isso
O que foi apoiado pela Faria Lima pelo
mercado financeiro e Esses caras são os
caras que tavam pedindo o auxílio
emergencial chantageando o Brasil para
colocar mais inclusão do Estado Nacional
é enfim na negociação auxílio
emergencial então é o governo federal se
ele fez alguma coisa foi contra as
medidas para combater a pandemia oh
Padilha oh Arthur você fala tanto da
Faria Lima que eu vou contar pro 20
quando você tá no Largo da Batata Na tua
moto e você precisa pegar JK cê vai para
pela marginal para evitar aparelho
inclusive que tá um preso Gramados
também é isso vamos lá para mais oito e
o cara falou que ele é o Brasil o quinto
país com mais vacina então impede é que
faz a quinta melhor de gestão da
pandemia Então esse é um pequeno
completa de choro a mãe insanidade porém
porém há alguns dados indicam porque o
Brasil tem um sistema de saúde muito
sólido a dispensa
e a despeito do presidente Vida completa
implosão estava nacional que ele vai ver
nos últimos 30 anos a vacinação
conseguiu um modo caótico tem alguma
alguma porção de vacinação Se não me
engano a última vez que eu vi o dado é
está com seis por cento de vacinação
mais ou menos a primeira dose eu tô
vendo agora Oito por cento no em todo
território nacional é convenhamos que na
conjuntura brasileira que a gente vai
passando a um milagre tem os por cento
de vacina nenhum Padilha se deve ao
sucesso milagre chama SUS e será que
proporcionalmente a gente é o quinto ou
está perto disso eu viro o meu Israel
Israel Israel tá aquele negócio sai o
estado que ocupa Palestina um estado
ilegítimo e só pro cidadão e cidadãos
israelenses né Ouvi uma vacinação caixa
tá beirando uns cinquenta setenta por
cento tanto é que eles vão começar a
vacina crianças mas tem aquele porém é
porque Israel não vacinou os palestinos
que a maioria da população né mas enfim
com o mesmo comprar no Brasil como por
exemplo
a Inglaterra ou então os países que teve
as próprias vacinas o Brasil está muito
atrás Então logo menos vai voltar bar
mitzvah essas coisas lá em Rafael né vai
voltar ao genocídio do povo palestino
que Israel meio para ver fazendo a 50 60
anos é isso aí o Arthur os papo feito
optado deu na guela como sempre Bora
para o pato número 2 o presidente
bolsonaro assinou um documento pedindo
para que a Polícia Federal está horace o
inquérito para investigar suposto crime
contra a honra do Presidente da
República praticado pelo ex-governador
do Ceará o coroné cirão da massa ouvinte
a primeira coisa que eu tenho para
perguntar se para vocês eu quero deixar
pergunta no ar Qual é a honra do
presidente é essa acho que a pergunta
Central né acima de tudo agora vamos lá
né Porque que o bolsonaro partiu
literalmente à agressão contra o Ciro é
porque ele está disputando o
o nacionalismo brasileiro o Nações
brasileiro essa submissão aos Estados
Unidos ou é uma afirmação daquilo que o
Brasil e bem ou mal quem vem cabeçando o
nosso mesmo de verdade no Brasil Ciro
Então faz todo sentido ele parte
literalmente para agressão e para ir
para autoritarismo contra o circo como
sempre partiram contra os candidatos
verdadeira verdadeiramente nacionalista
no Brasil Padilha o Arthur Mas você acha
que o bolsonaro não pode ser que o
bolsonaro esteja escolhendo um inimigo
que em tese tenha menos força para
enfrentá-lo porque análise que eu faço
eu aqui na minha meu desa é o bolsonaro
ataca o Ciro no momento de alta do do
sapo agudo do Luiz Inácio Lula da Silva
Lucas aí ó tá em alta lutar vou tô
falando bobagem aqui tem alta assim não
eu acho que ele tá um pouco mais em alta
ele tava apagado até então mas tudo esse
episódio
a Dama previdência para ele e aí você
acha que o bolsonaro não tá escolhendo
inimigo ele tá com um pouco de medo do
Lula indo para cima do Ciro querendo
dividir a esquerda entre Ciro e
bolsonaro e Ciro e Lula não pode tá
acontecendo isso olha se fosse isso ele
escolheu o pior inimigo possível por quê
que ele poderia fazer poder bater no
bolos porque o bolso como é que essa
técnica de esquerda Ele acha que o
bolsonaro pretende tu fica Vai ter bolo
se tivesse podia por exemplo Porque
qualquer um lance eu acho que é o os
grandes ativos docinho é que o Ciro Não
não precisa não precisa se esforçar com
esse rapaz aparência retórica
completamente estética que o Lula e o
bolo sem apelar uma aparência retórica
de esquerda para de fato tem problema
por política econômica o país que é uma
ruptura do vídeo de vendas país desde o
golpe militar eu deu eu volto até 64 e
em que acontece ele escolheu um péssimo
inimigo porque outra grande
e ele dá força por cima é verdade essa
história do do bolsonaro foi um dos
melhores coisas por levantando possível
que agora o Ciro ele tem cacife para
mostrar Olha eu sou perseguido pelo que
eu falo entendeu E ele tem na verdade
porque eu político mais radical de todos
os candidatos assim em projeção né
eleitoral Então na verdade eu acho que
essa tese não prospera porque para ele
para o bolsonaro a melhor coisa que tem
é a atualização com lula porquê que
aquele viridis ele vira e diz olha eu
sou o campeão do brasileiro médio Contra
esse liberalismo cosmopolita aí que o
filo da representa que o Haddad
representa etc né seria melhor coisa
funciona manter a polarização só e
somente contra o Lula fora que
eleitoralmente falando é melhor para o
bolsonaro isso né o Círio é grande
ameaça dele algum momento você qual dos
outros dois programas a gente gravou em
chegou dizer isso que então os atores
políticos em Brasília comentam que quem
ti
o bolsonaro é o Ciro Então na verdade
até já vai na contramão do que ele
deveria fazer digamos assim para manter
a falsa polarização coluna e se dá bem
eleitoralmente o pai direto muito bem
muito bem terceiro papum a segunda turma
do STF decidiu hoje 23:03 2021 por 3
votos a 2 que o juiz juiz Sérgio moro
foi parcial nos processos contra o
ex-presidente Lula Arthur primeira coisa
que eu te pergunto é a pá de cal na
lava-jato nem um pouco eu acho que aqui
o quarto uma opinião bem sólida e
serviços que ela vai já tem muita bala
na agulha ainda mas muita bala na agulha
é esse movimento antipolítica não acabou
Ele é muito forte ainda Nas duas casas
legislativas ir hegemônico nas
corporações judiciais você já Ministério
Público parte da Justiça Federal em paz
justiça estaduais né então de modo algum
é a parte de cá aui é um revés é uma
derrota temporária Com certeza mas não é
radical além do que
e a disputa para que a favor da lava
jato no próprio STF Mas é uma derrota
importante é uma derrota importante
melhor estratégia é dia disso tem que
perguntar o Lula vai ficar elegível para
2022 o Lula não fica elegível ainda
porque ou o processo ainda vai para o
plenário no STF é o que se especulou
isso tá muito a ver com o voto do Cássio
Júnior e a gente vai comentar mais para
frente é que haveria algum arranjo sendo
montado ali no STF para de algum modo dá
uma bicuda na lava-jato dá uma um golpe
na lava-jato sem que se traduzisse e
elegibilidade para o Lula né porque o
campo político também não quer que o
Lula volte né porque ele vai voltar
hegemonizar com toda força possível aqui
no tudo continuo mérito se o lugar mais
esquerda você não eu não acho que seja
se o caso o caso é no mínimo querem
garantir que o PT continue fraco
mantendo sua polarização retórica e com
isso capitalizar politicamente em cima
dele Padilha
o prefeito Arthur Vamos então para o
segundo bloco do nosso programa que são
as notícias
e o mundo noticiou o Arthur comenta né o
Começando aqui pelo Brasil independente
do dia dezenove do Três É o seguinte o
ex-ministro Ciro Gomes do PDT virou alvo
da Polícia Federal a mas só quem já
discutiu já mas é a querer não vamos
aprofundar eu te perguntei no papo não
tem aqui de novo então lá o ex-ministro
Ciro Gomes o PDT virou alvo da Polícia
Federal pela suposta prática de crime
contra a honra do presidente Jair
bolsonaro após criticá-lo Durante a
entrevista o pedido de abertura de
inquérito foi assinado pelo próprio
bolsonaro por meio da subchefia de
assuntos jurídicos da secretaria-geral
da presidência e posteriormente
conduzido pelo Ministro da Justiça André
Mendonça o documento Cita uma entrevista
à rádio Tupinambá de Sobral em novembro
do ano passado na qual Ciro afirmou que
a população ao não apoiar os candidatos
de bolsonaro mostravam sentimento de
repúdio ao bolsonarista a sua boçalidade
Aço
a administrar economia do país e seu diz
respeito à saúde pública também chamou o
presidente de ladrão e citou o caso de
Rashad nha que envolve seus filhos ao
falar das pretensões políticas do e Juiz
Sérgio moro
bom então ouvinte é claro a tentativa de
intimidação isso é evidente inclusive
ele vai buscar uma entrevista de
Novembro Agora em março só que cinco
meses né e ele assina pessoalmente tá me
engano era um ofício acho que dá
assuntos jurídicos né para que a polícia
federal abriu inquérito né do crime
crime contra a honra entre aspas do
Presidente da República né e o que eu
tenho a dizer sobre isso a primeira
coisa que fazer um resgate histórico a
maior ameaça que o status curtas e que o
que está colocado em na banca é uma
ameaça que tem contra enfim a submissão
do Brasil a sua posição subordinada à
economia mundial sempre foi o campo
nacionalista a gente foi combatida a
gente olha o campo nacionalista foi
combatido a assim ao desespero basta
lembrar do Lacerda entendeu não precisa
pode voltar até mais atrás é um pessoal
tava na internet resgatando enfim
colunas e notícias época da Abolição na
qual se
a missão é destruir um país que não sei
o quê e havia uma intimidação contra os
abolicionista profunda né quanto você
volta no campeonato na lista ele é
perseguido assim à exaustão no Brasil
desespero né Vamos ter uma noção e como
é sistemático isso o golbery descobriu
grande sacerdote na verdade do golpe de
64 né chamava o Brizola de Mussolini dos
Pampas e fez o que pode nos anos 80 para
evitar que o Brizola chegasse vi muito
competitivo nas primeiras eleições
diretas né inclusive enfim aproximações
com o PT como a história bem registrou
né é de todo modo que a gente tem que
ter em mente aqui a respeito desse
Episódio qualquer programa de reinserção
soberana do Brasil no mundo vai ser
violentamente combatido e eu tô querendo
dizer por 20 né Vamos imaginar um
cenário Tá certo para não dar nomes eu
vou deixar bem assim aberto dá para
e para não dizer que a partir dali É que
o campo nacionalista ganha eleição no
Brasil tá certo alguma maioria razoável
do congresso com muitos governos
estaduais e começa a tocar um programa
verdadeiramente nacionalista então serei
o que é reverter a destruição da
Previdência reverter a Planeta das
coisas mais assim nefastas a suposta
reforma trabalhista quebradiço à
disposição do juízo trabalhista Snapchat
e sobretudo começar a reverter o pré-sal
nerds a entrega dos nossos Campos de
petróleo da cadeia de uma legais
resgatar se não sendo naval imagina que
enfim o governo só isso eu fizesse isso
que que você acha que aconteceria
ouvinte a gente seria violentamente
combatido difamado caluniado perseguido
como todos os governos só isso do Brasil
Foram ainda teve governação nesse país
esteve Trancos e Barrancos 34 anos
Nações no país entre a Revolução de 30 =
64 e era difamado era dito
o Dário dizendo que eram fascistas às
vezes um cara comunista era as duas
coisas ao mesmo tempo quer dizer era
perseguido à exaustão por toda mídia se
abriu o estado de São Paulo abre os
grandes jornais abril nós cariocas uma
tal de um jornal que ia ganhar grande
proeminência que o jornal da globo né
depois do golpe de 64 e tavam todo dia
difamando gente e perseguição juridici
judicial e inquérito policial e tudo em
cima da sempre em cima do campo
nacionalista entendeu então a gente tem
que entender é que o Washington e os
lacaios os seus lacaios da Faria Lima né
Vamos ser sempre extremamente violentos
cara porque o povo brasileiro ele não é
burro quando aparece uma alternativa
verdadeiramente nacionalista tem grande
chances eleitorais reais o povo entende
o que tá acontecendo Então só o
autoritarismo consegue um por um
programa liberal de destruição do Brasil
e de recolonização Nossa não é à toa que
o bolsonaro começou quadradinho com
antipolítica lava-jato é exatamente por
isso porque
e essa autoritário agora sou essa
perseguição específica contra o Ciro é a
primeira coisa que você já conto ou para
digitar correto foi o resultado tipo do
bolsonaro estou com certeza eu eu
particularmente acredito que sim
motivado pelo que provavelmente motivado
pelo isolamento dele crescente que vai
deixando ele pirada a gente viu hoje na
declaração não tava batido né E daí ele
mora combalido tava com válido e ele
mostra que que ele tá afim querendo a
polarizar querendo enfim atacar aqui em
qualquer um que procure Critical e etc
mas também mostra coisa mostra que cada
vez mais quem está encabeçando a
verdadeira oposição ao bolsonaro é o
Ciro Gomes como um interruptor político
em Brasília disse protagonista uns 15
dias atrás quem tira o sono das da
família bolsonaro é a candidatura do
Cirurgia perfeito Ciro Gomes não deixa
mais o Jair Messias dormir é isso como o
cara tá batido né olha só
e vamos lá duas notícias sobre a
lava-jato aqui a primeira da Célia Prof
da Aline bronzati no Estado de São Paulo
dia 2123 2021 o ex-ministro da justiça e
Segurança Pública Sérgio moro disse
durante uma transmissão ao vivo como
eles Paulo guede que o presidente Jair
bolsonaro não colabora com os pedidos de
tolerância feitos pelo próprio Ministro
da Economia moro também disso durante a
Live que não poderia ficar no governo
pois haveriam desmonte da agenda
anticorrupção desse ele estive no
governo e fui testemunha de ser o
trabalho mas não contribuir muito com
esse espelho de tolerância não mas não
contribui em muito com esse espírito de
tolerância o Presidente da República
disse Moura Guedes
a galeria segundo aqui vou meter segunda
a segunda do Matheus Teixeira Marcelo
Rocha no dia 23:03 2021 na Folha de São
Paulo a ministra Cármen Lúcia do STF
mudou seu voto nesta terça-feira e
definiu pela parcialidade ou então juiz
Sérgio moro na condução do processo da
lava-jato que levou à condenação do
ex-presidente Lula por corrupção passiva
lavagem de dinheiro no caso do triplex
do Guarujá com voto a magistrada a
segunda turma do supremo decidiu anular
a ação do triplex e julgar procedente o
Habeas Corpus em que a defesa do petista
pedir anulação da suspensão de Mouro
neste caso os ministros Gilmar Mendes e
Ricardo Lewandowski foram os outros dois
integrantes do colegiado a votar contra
o e Juiz da lava-jato os votos
derrotados foram os de kassio Nunes
Marques e Edson fachin relator do caso
bom então ouvinte é eu vou começar aqui
pela pela notícia do Estadão que tem uns
dois dias e foi antes dessa revira-volta
que a gente testemunha hoje né e vira
volta aqui na verdade é só consequência
do que já vem acontecendo acho que umas
duas semanas é aquela do faquinha faz
uma semana uma semana olha começando
pela fadada do Muro para o Paulo Guedes
né eu fico até sem comentário porque tem
tem tem tem poucas coisas mais claras na
conjuntura do que isso né ele tava numa
Live né E daí o moro virou projeto de
fogo é Sou eu o cara Eu admiro seu
trabalho eu fico imaginando que tudo que
você passou porque eu passei por isso
também né que ele tem esse desligado o
governo quando estava lutando contra a
corrupção aqui não sei o que né poucas
coisas são mais claras a conjuntura do
que se elogio do Muro por Guedes porque
vamos lembrar lá quando eu vou só não
Toma posse em janeiro de 2019 né o 21 é
quanto que tomou posse
12 superministros né ele destruiu vários
ministérios juntou todos os Ministérios
da economia e deu um poder que eu acho
que faz muito tempo que um ministro não
tem no país que eu não sei começar a
economia que deu o Paulo Guedes ele
acabou com o mistério do trabalho
colocou dentro do Ministério da economia
acabou começar a Previdência acabou como
está no planejamento a água o estado da
fazenda eu acho que ele desde o império
como é que pode botou tudo no ministério
da economia e do namorado fala Guedes e
o secretário do Paulo Guedes eram os
verdadeiros ministros então era que ele
é sacksida lá que eu nunca se falando
cara era o que Salim Mattar era assim
era verdadeira o esgoto da Faria Lima
que tomou o poder no superministério da
economia entendeu E o outro
superministro era o ouro né porque quero
muro Porque eu moro significava a antes
por isso que o organismo tanto é que
naquele outro século né que 2 anos atrás
né a gente especulava que o que que o
bolsonaro ia ter uma
a cidade baseada na intimidação
lava-jato vista né mas a conjuntura
evoluiu na verdade bolsões acabou
brigando com lava-jato SMU por n razões
que enfim não vou entrar no mérito agora
já discutimos em seus episódios né E
muito triste por aí posso recomendar
alguns depois parada Mas é o que
acontece é que houve essa ruptura né só
que o Paulo Guedes ficou no governo quer
dizer essa ficada do Paulo Guerra no
governo é o voucher por por uma
expressão bonita né O melhor é como é
que fala quando você vai fazer um
empréstimo e alguém garante a baliza né
a avaliando fim a garantia né da Faria
Lima para o governo bolsonaro né você
fica foi a língua tava feliz com aquilo
né isso eu ver vai mais longe fica mais
claro ainda o muro por exemplo durante
essa mesma Live ele defendeu
explicitamente a entrada do Brasil na o
CD né
é uma agenda de completa submissão do
Brasil no comércio internacional na
economia mundial né é outra coisa que
ele vai defender naquela Live junto com
o Guedes é o seguinte é que o as
eleições fosse a cada cinco anos né E
que fossem casados eleições regionais
municipais né fazer eleições Federais e
estaduais né para que para diminuir o
custo político entendeu é ah não
desculpa quem falou isso foi o Guedes né
E daí o Guedes né teve aquele afago no
morro é objeto respondeu não mas ele fez
uma autocrítica alguém que que ele fala
olha Peço desculpas por não ter
entregado as privatizações que eu
prometi né então assim a autocrítica que
ele faz é da incapacidade do governo de
tocar a própria agenda Liberal descrição
do Brasil e São coisas que a gente vai
encontrando aqui é um tempo que essa
irracionalidade que alguns onalista
atencionais da própria burguesia que
está por trás o governo lá no seu
critério da economia ainda que tem uma
autonomia relativa e tal mas
a falar né E que eu quero mostrar com
isso aqui na verdade o Guedes e o moro
nessa Sagrada essa autocrítica que não
faz tal enfim dessa relação de profunda
amizade concordância ideológica eles
mostram que são dois lados da mesma
moeda ou seja sonho da Faria Lima Na
verdade era que um muro fosse Presidente
o que lava já tive um pudesse governar
directamente com sua agenda autoritária
e ao impusesse umas em um regime
pinochetista no Brasil né E só para
concluir aqui o botar um dado
interessante a respeito dessa Live ainda
é um muro para quem não sabe embora já
seja uma informação bastante pública Ele
tá trabalhando por uma consultoria
estadunidense entre outros clientes têm
aula de brest ao iOS a Queiroz Galvão a
sete Brasil eu poste mijando no cachorro
exatamente cara é exatamente assim como
o próprio Guedes tem sua fim grande
relação
o Maps é agora isso não é só para
mostrar a digamos assim a profunda
Harmonia do lava-jato cismo com a Faria
Lima né É se a gente for agora vi esse
voto é o grande motivo é na verdade a
rir e a volta da Carmen Lúcia né a
Carmem Lúcia até então ela era uma
lava-jato está me conhece eu tiver que
focado página mas era uma lavada artista
moderada ou seja ela voltava a favor da
lava jato mas sempre mantinha ali sua
sua digamos uma pequena margem de
manobra né e o que aconteceu há agora
foi que ela promete com uma articulação
que a gente se conhece a gente nunca vai
conhecer os bastidores de Brasília
reverteu a sua posição e foi contra a
lava-jato mas eu quero dar um dado aqui
que acho que não é um detalhe que passou
do voto dela que que diz muito a
respeito de como a lava-jato já tem
muita bala na agulha é o seguinte eu
agora é o momento a sacada do palpiteiro
com Arthur Silva a sacada é a seguinte
Esse é o eu tava lendo e parece que o
Gilmar e o Lewandowski o Padilha ele
tinha colocado assim que eu moro ia ter
que pagar as custas processuais do
processo do triplex do Lula ou seja era
uma coisa assim é para humilhar mesmo
moro entendeu e a Carmem foi contra
nesse ponto né E que isso mostra isso
mostra que na verdade foi um site diz
Foi um assim tô contra lava-jato porém
perono tion e entendeu já abrindo o
espaço de manobra para sei lá tentar uma
reversão buscar uma solução negociada
alguma coisa assim né a gente tem que
lembrar isso aqui o nosso ressaltar pro
20 que isso foi na cama né segunda
câmera segunda turma da turma 2ª turma
se não tiver equivocado que é um
colegiado menor do STF que ainda vai
para o pleno né E que no pleno vai ter
muitos outros enfim vai ter outras
posições até mais lavar ativistas o
Barroso Que eu saiba não se pronunciou
ainda o Barroso é o principal Ministro
lado jatista né
ah e tem que levar outro detalhe também
um detalhe importante do voto do Cássio
Nunes porque o voto do Cássio Nunes
Acácio Nunes é obviamente anti-lava
artista porque ele foi apontado pelo
bolsonaro com a finalidade de combater a
lava-jato mas ali no caso é visibilidade
ele deu um deixou uma alça vamos ver
assim para poder impedir ele de verdade
do Lula né provavelmente articulado
disso com Palácio do Planalto isso
mostra o seguinte que estão comemorando
muito cedo nem não é não é certeza ainda
a elegibilidade do Lula agora eu queria
deixar um adendo aqui que é o seguinte
qualquer derrota da lava-jato é uma
vitória o Brasil a lava-jato é
ponta-de-lança tá de um instrumento de
submissão imperialista do Brasil Então a
despeito de qualquer opinião que eu
tenho sobre o Lula nos governos petistas
eu acho que foram governos neoliberais
tais como
e é na verdade negativo pior que haja
essa enfim esse esse meio termo vamos
ver assim o ideal fosse fazer uma
derrota completa da lava-jato inclusive
para que o campo nacionalista tu desce
derrotar o Lula e o seu poste o Haddad
eu queria que seja nas eleições que é
melhor coisa seria a reversão do que
foram 39 né Ele é plantar é isso O
Arthur é agora a gente eu vou trazer um
destaque aqui da Live do Átila antes eu
tô com a tela aberta aqui na Folha de
São Paulo a folha acabou de noticiar a
poucas horas atrás que o Brasil
registrou mais de 3 mil mortos pela cor
verde nas últimas 24 horas e academia
segue descontrolada e a folha traz aqui
da desinteressantes Que horas você vai
poder complementar com esse comentário
do Arte ela compara os mortes do convite
com outras tragédias do Brasil eu vou
você me
em algumas aqui por exemplo rompimento
da barragem de Brumadinho que tanto como
viu né o povo brasileiro naquele dia
morreram 259 pessoa é um incêndio do
Edifício Joelma quem já ouviu dos Pais
né ou é mais velho aí lembra tragédia
que marcou muito também a história do
Brasil nesse dia morreram 187 pessoas o
massacre do Carandiru matou 111 pessoas
e o incêndio na boate Kiss o esse eu
lembro e Lamento muito 242 pessoas a
chuvas e deles a mesma na região serrana
do Rio e matou 918 pessoas a colisão
daquele voo no aeroporto de Congonhas
ali matou 199 pessoas o Legacy Boeing da
Gol 154 pessoas o incêndio do Gran
Circus americana isso já li sobre isso
os piores os piores incêndios da
história do Brasil matou 503 pessoas
o poder France lá em Paris 228 agora
vamos apelar o ataque às torres gêmeas
nos Estados Unidos matou 2.753 um
negócio que parou o mundo e hoje hoje
somente hoje nas últimas 24 horas 3158
brasileiros têm nome tem sobrenome tem
pai tem mãe tem filho tem amigo tem
sonhos né morreram então eu vou te só um
adendo um colega um conhecido meu amigo
perdeu o pai hoje foi falta de convite é
e eu vou falar uma frase aqui um pouco
chocante amanhã pode ser o nosso pai
exato pode ser o teu pai amanhã eu vi
Deus Deus queira que não é tão Atila
iamarino trouxe na Live do dia 16 o 3
que nós Já poderíamos ter a vacina
Rússia Sputnik cinco há muito tempo no
Brasil porém
o governo americano o presidente
bolsonaro Abriu Mão dessas vacinas
Sputnik ver né no caso de ver que é que
conversou sobre isso aí entrar no é que
a vacina russa o bolsonaro abriu mão de
vacinar e agora não tem outra palavra
genocídio já é se você é escolhe matar
3158 pessoas num dia e só complementar
agora fazer a conta de buteco' o único
país que ultrapassou essa marca no mundo
foi Estados Unidos que chegou a
registrar há um tempo atrás no dia Doze
de Fevereiro 2020 um 5463 mortes nos
Estados Unidos tem uma população que é o
dobro da nossa né não chega o dobro mas
é a gente tem 210 milhões eles têm que
300 milhões e então para fazer uma
comparação sem somar 50 por cento não
então a minha conta de boteco e a dar
errado mas que a gente Estados Unidos
teria ainda matado proporcionalmente
mais pessoas né Eu acho que um dia nessa
e sim pela minha conta de Boteco agora
porque os olhos e vi 5000 né Aí ele tem
300 milhões de habitantes a gente tem
200 mais ou menos eu tenho três mil
pouquinho mais a gente vai 5.500 né É
difícil essa conta de perto Vamos
colocar não é um cara das exatas aqui
vou eu tava jogando tem fim mas é
bolsonaro abriu mão de ter vacinas e
hoje matou 3155 saia eu o 20 só em São
Paulo foram Bill já estou mal dormiu só
a população que São Paulo se compara
mais ou menos população da Itália Eu não
sei o dado de cabeça da Itália agora mas
se eu não me engano São Paulo já
ultrapassou Itália em termos de
falecimento é bom é uma tragédia em
cheinho para melhor comparação que você
trouxe para a ilha Me deixar muito claro
isso né Eu sempre gosto de comparações
porque elas dá uma dimensão às vezes
parece que é uma concorrência de números
né mas a meta pessoas são vidas humanas
sobre as brasileiras estão sendo
massacrados né e o WhatsApp de trouxe
uma acho que alguns dados
e antes mais nada acho que vale um
comentário eu não gosto da perspectiva
ideológica do ótima sabe o ultimate vai
ficar um pouco Liberal tal mas eu acho
que a gente dá uma circunstância em que
enfim Isso é honestamente do secundário
né Eu acho que ele fazer um bom trabalho
de divulgação Científica bom trabalho
técnico né só mais técnico né divulgação
Científica trazendo legendados trazendo
mostrando a dimensão do que estava
passando né e ele encontrou-se com um
comentário que eu gostei muito quero o
seguinte alguém eu não vou saber se tá
eu vi a Live no anotei as coisas
lembrando de memória aqui mas alguém fez
um estudo e mostrou que mesmo no caos
que é o Brasil tá completa implosão
colonial do Estado Nacional Brasileiro
enfim vexame que está fazendo é se a
vacinação houvesse sei lá vacinado uma
porcentagem razoável população até as
que meados de Janeiro Fevereiro não vou
saber se em tal estudo aqui agora coisa
em setenta por cento das mortes que a
gente viu até agora teriam sido evitadas
isso é muito importante porque na
verdade o remédio para pandemia é a
vacinação o lock Down ele é capaz de
segurar o fio gráfico terrível das
mortes né seguravam a quantidade de
morte mas o que resolve a vacinação né e
a primeira coisa e o Átila fala isso ao
vivo sabe é que o Brasil poderia ter
desenvolvido a própria vacina a gente
tem estrutura para isso tá a gente tem o
Instituto Butantan a gente tem as
figuras tem estrutura de pesquisa
fantástica a gente já desenvolveu outras
vacinas que acontece 30 anos liberalismo
nos países ou mais né depender mais 30
anos liberalismo radical desmontou o
Estado Nacional até o ponto que a gente
não correu atrás de uma vacina se
houvesse tido um pé ao contrário do que
o bolsonaro disse hoje no pronunciamento
se houvesse tido uma programa sólido de
produzir a própria vacina brasileira
e da pandemia e Sá em já teria produzido
na própria vacina porque aqui agora ao
contrário do que o funcionário de um
pronunciamento a gente tá importando a
vacina a gente importa um componente
essencial para ela e Então faz alguns
procedimentos aqui no Instituto Butantan
na Fiocruz e distribui as respectivas
vacinas que a Corona vac e a outra
astrazeneca essa mina é enfim isso para
dizer que na verdade não houve a
vacinação não existiu né E para piorar
eu acho que esse é o dado que mais me
chamou atenção né foi o seguinte no meio
da Live mas meu número do 23 para quem
quiser procurar é o Átila vai trazer o
seguinte dados no relatório anual do
departamento de saúde dos Estados Unidos
departamento de saúde equivale ao
Ministério da Saúde Lembrando que o
sorriso não tem um SUS da mas ele vai
ter estruturas de gestão pública da
saúde por exemplo você descer aqui para
acompanhar epidemias etc né mas esse
departamento de saúde no seu relatório
anual ele todo tudo nos
a duração nacional no estado entrevista
né E sempre tá aí vem afirmando os seus
interesses nacionais o tempo inteiro até
mesmo o relatório departamento de saúde
e o que que tem um ponto lá no relatório
é eu não vou não vou lembrar a página
mas quem quiser eu vou deixar depois no
meu Twitter enfim outras redes a o link
para o relatório anual da pretensão dos
relatórios do ano de 2020 e tem um item
que diz o seguinte que o departamento de
saúde ágil ativamente para combater é
que eu tô citando influências malignas
nas Américas nas Américas aí na América
Latina né é usou suas relações
diplomáticas nas Américas para mitigar o
esforço de outros estados incluindo Cuba
Venezuela e Rússia é que estão seriam
supostamente na diz o documento
trabalhando para aumentar sua influência
na região em detrimento da segurança dos
Estados Unidos e da segurança dos
Estados Unidos né e quer dizer que eles
agiram para evitar que esses países
puder
é trazer a vacina para cá e o grande
exemplo que eles trazem é justamente o
Ah tá cheio acho que volta achei o filme
um francês perdido o adido não fim o
assessor do embaixador estadunidense né
enviado pelo departamento de saúde é
persuadiu o Brasil a rejeitar a vacina
da Rússia da Sputnik ver né e teria
enfim oferecido teku o suporte técnico
do CDC para o Panamá no lugar de aceitar
médicos cubanos ou seja o governo estado
dos Estados Unidos Estados dos Estados
Unidos ágil ativamente para evitar que a
América Latina e o Brasil tivesse acesso
a médicos cubanos ou a vacina russa que
poderia ter salvo milhares de
brasileiros essa altura do campeonato
para isso é traição da Pátria não tensão
é uma agressão imperialista cara esse
genocídio uma porcentagem nessas mortas
tá diretamente na mão doce
e nos Estados Unidos raça esse bolsonaro
passa aqui na porta da minha casa eu
pego e janela aqui vai ver o Arthur vou
trazer um outro dado Zinho aqui que é do
dia 22 de Março no dia separar os países
aqui provavelmente os que mais matam
porque o vídeo talvez não sei os que
foram os escolhidos por estuda o Reino
Unido morreram 84 pessoas no dia 22 de
Março na Alemanha 186 pessoas na china
que tem bilhão de habitantes tá na Índia
perdão tem bilhão de habitantes na ilha
tá 187 pessoas tô falando bobagem aqui
mas a Índia se eu não se eu estiver
errado é subnotificado tem eu tinha esse
detalhe mas enfim aí indica uma grande
produtora de vacina também já realizou
de vacina na França 264 pessoas na
Itália 404 pessoas Itália que foi centro
da por vídeo na Europa num certo momento
a região uma
e lá né a Rússia 407 pessoas o México
470 pessoas Estados Unidos é que a gente
se você vício gráfico que eu tô falando
aqui o vídeo que eu tô vendo assim tem
todo mundo meio coladinho é para os
Estados Unidos dá uma distância Colossal
né porque lá morreram 978 pessoas mas
distância Colossal abissal existe do
segundo colocado Estados Unidos para o
Brasil e o Brasil mato 2.349 pessoas tá
isso no dia 22 de Março outro dado
interessante aqui é que morreram 8864
pessoas no mundo duas 1298 dessas no
Brasil questão de dias anteriores Salvo
engano uma a cada cinco mortos de
polvilho no mundo e no Brasil a gente a
gente aqui agora em shape centro da
pandemia entre a piscina academia todo
sentido ser quantitativo e também na
e do vírus Mutá já tem variantes
brasileiras que são terminadas inter
internacionalmente tá a várias de Manaus
of engano à frente do Rio de Janeiro
inclusive algumas delas com potencial de
escapar algumas vacinas que já existem
ou seja é uma estação assim é de
completo colapso Nacional o Arthur nos
últimos 25 dias o Brasil representa 26
por cento das mortes do planeta uma ela
quatro na verdade de fé e e considerando
o total de horas Desde do dia um da
pandemia o Brasil é Brasil concentra
onze por cento das vítimas de convite é
muito muito é muito gato aí que vai
acontecer pacientes SUS vai colapsar e
ao colapsar o SUS que já mas como é que
vai acontecer já está vivendo o colapso
do SUS se você ouvir bichinho que isso
nunca aconteça com você mas você
escorregar o banheiro e bati a cabeça no
fim do bebê na pia não tem médico para
você não tem como vocês entubado fazer
a fartar nesse momento vão ter que fazer
uma ponte de safena dele nele aí na na
garagem da tua casa camarada aqui não
tem nem te hospital tem gente não tá
vendo ambulâncias estacionadas na porta
do hospital e as ambulâncias virando
leitos assim tentando atender na marca a
gente vai ver cenas cada vez mais muito
tristes assim no começo da academia não
sei se o ouvinte vai se Recordar mas
teve aquele Episódio de guayaquil só
vendendo que é uma cidade litorânea no
Equador para ficar lá pessoa que as
pessoas são tendo que pegar enfim corpos
mortos nas casas porque as pessoas meio
gripe espanhola isso aí né até pior
parece porque a proporção é maior então
então olha é lastimável é e eles vão
morrer e esperar né ele estável esse
negócio da vacina russa que o
departamento de saúde dos Estados Unidos
ágil para que a gente não tivesse a
vacina esse criminoso é criminoso Isso é
uma agressão imperialista que tá matar
e o eu vou te tacar um outro dado aqui
deixa eu ver se eu acho Aí você me
corrija se eu tiver falando bobagem tá o
baile em que é outro
o outro imperialista que não nos convém
que não nos ajuda não nos agrada que o
elenco desse programa não gosta dele
como não gosta de Donald trump mas tem
um dado que aí o Arthur me parece que é
um cara que entra é capaz e a fim de
fazer uma melhor gestão da pandemia no
seu país é olha o número de mortes aqui
como cai né o pai né assumir no ali no
final de janeiro e as nos Estados Unidos
estavam ali entre três e 503 mil mortes
e aí no isso no final de janeiro no dia
primeiro por volta de 1º de Março ela já
tá pouco acima de 1.500 no fim de Março
ele já entrega e970 isso aí mostra quem
que quer a pandemia é uma tragédia mas
ela também um crime porque na verdade é
todo o cara é contornável os efeitos
academia com Lock Down e com vacina né
o pai tem fez que a galera está
repercutindo agora ele aprovou um pacote
de estímulo fiscal de 1.9 trilhão de
Dólares já para comprar o Brasil com o
pacote enfim o pacote de ajuda que eles
vão fazer agora ele vai fazer obras de
infra-estrutura os próximos anos eu vi
as notícias por cima Costa citando
errado mas de três trilhões né e com
isso ele conseguiu mudar as expectativas
dos governos estaduais e locais para que
efetivamente houvesse Lock Down ou seja
muita gente está noticiando isso como se
fosse uma virada discursiva como se o
trump tivesse uns curso e racionalista e
daí o baile falou para levar a bota a
máscara e foi isso que começou a
reverter a pandemia não foi o que
começou a reverter a anemia foi estilo
fiscal um capacidade de botar as pessoas
em casa ou seja com renda empréstimo uma
pequena empresário que faz as pessoas
ficarem em casa coloque Down E aí
diminuído as mortes né vamos lembrar um
país como Vietnã que é um país pobre
e não pode perder mais estado pelos
Estados Unidos uma guerra absurda teve
pouquíssimas mortas está vendendo a
primeira onda teve nenhuma morte ou seja
era plenamente evitável coloque Down
vacina e ajuda as pessoas podem é o
esses Democratas Aí querem liberalismo
por mundo inteiro menos para ele é loja
tô de olho nos seis os seus Democratas
vamos lá vamos seguir adiante aqui oito
o Nicola Pamplona na Folha de São Paulo
no dia vinte e um dois três trouxe além
da escalada dos custos internos com a
inflação e commodities em alta a
indústria brasileira vem enfrentando
dificuldades no transporte de insumos e
mercadorias como mais um obstáculo a
retomada da crise gerada pela pandemia
do novo coronavírus o problema é fruto
da ruptura nas cadeias globais de
suprimento após a paralisação da
indústria mundial no primeiro semestre
2020 que provocou um enorme desarranjos
a Global afetando desde importadores
como as montadoras e a Indústria Têxtil
as exportações de proteínas é o 20 a
aqui é a Nicolau o Nícolas acho que é o
único Lan é o único eu falei ah falei a
Nicolas eu não preciso ver se eu acho
que deve ser Nicola né mas ele Cola é de
cola tem fim dependente o Ponto Central
é o seguinte ele está correto é o ele tá
correto né no sentido de que é realmente
as cadeias suplementar os foram muito
prejudicadas e nem na hora da retomada
né enfim vai ter um stress na hora de
tomar esse com um corpo de uma pessoa
que por qualquer cirurgia qualquer
intervenção cirúrgica tal para de comer
de bebê Então na hora que volta comer o
corpo demora para conseguir ativar o
intestino a gente vai usar com os
internos né Tá certo essa metáfora aí
funciona né É só
é só uma parte na verdade ouvinte porque
é muito representativo do Brasil isso
que tá acontecendo né eu quero eu vou
trazer aqui três declarações de três
associações né na verdade um duas
associações e uma empresa né sobre o
completo Fim acobertados organização do
setor naval Brasileiro né Por exemplo a
BR fogo e a BRF né que a uma empresa
importante o Brasil fica projeto é esse
o nome Deus é eu vejo que era a fusão da
perdigão passar dias eu já falam bobagem
história de salsicha beijo ela diz assim
o seguinte que o crescimento da China
China não parou de crescer né esse
problema assim a China como ela fez um
uma política nacional de combate ao fã
de Mia a economia dela continua
crescendo né E que acontece todos os
navios sobre todos os contêineres que é
o mais importante na verdade acabaram
desviados para o Mercado Chinês né E
você não consegue trazer container para
o Brasil
eu fazia a logística mínima digamos
assim para exportação da Carne aqui tá
jogando os cursos de frete nossas
exportações lá em cima né o outro a
declaração que está mais interessante
ainda é é do José Augusto de Castro da
associação para o comércio exterior do
Brasil né que diz assim gente tem que
ter navio de container e o cara só vem
no Brasil hoje Se tiver carga para
encher o Brasil e como o Brasil exporta
pouco manufaturado é isso é quase certo
que vai voltar na vazio ou seja Olha
como e significativo esses arranjos do
Comércio Exterior brasileiro porque o
Foca os meus planos o cara não tem
contando com tem no mercado é por isso
que o frete fica alto vou comprar um
navio também né É não tem estilo para o
Mercador navio Mercantil estrangeiro vim
para o Brasil porque que importa tão
pouco manufaturado que não enche navio
de volta então o Davi o Mercador né ele
volta com prejuízo para o seu lugar você
vai trazer as manufaturas
e nos Estados Unidos da Europa da China
do Japão e tal chega aqui não tem
manufaturado para embarcar de volta para
poder exportar Então vale a pena para
ele trazer o frete fica muito caro
Inclusive das importações né mas eu acho
que a melhor declaração foi do diretor
executivo da Associação Brasileira de
armaduras de cabotagem cabotagem para
ouvinte que não sabe é a navegação que é
feita de Porto brasileiro a Porto
brasileiro isso é é quando o presente
Plus trigo plantado em Porto Alegre é
embarcado em algum Porto do Sul do
Brasil e elevado Nordeste ou norte né é
isso a cabotagem né é que acontece para
dar uma contextualizadas do li a
declaração do diretor executivo né é
tavam querendo na completa destruição
ter do do tecido industrial brasileiro o
governo federal só tava querendo passar
uma tal de BR e do mar que que é isso
era um programa de lei que abrir a
navegação de cabotagem brasileira para
empresas estrangeiras
e daí enfim se acontecer articular
completamente acabar de desarticular a a
navegação brasileira que disse o diretor
quando o navio é de propriedade da
empresa brasileira ele foi construído
para ser dedicado esse mercado e aqui
não vale a pena sair o que acontece a
gente abre a navegação de cabotagem a
navegação de cabotagem também vai ficar
nessa completa desarticulação ao setor
naval em vai perder ainda mais navios
não é poder fazer um mínimo que a
cabotagem dentro do setor naval
Brasileiro né É mas assim que eu tô
querendo ressaltar com todas as
declarações é que não é somente um
desarranjo das cadeiras suplemento
internacionais por conta da cor verde é
30 anos imperialismo Liberal sobre o
Brasil né Eu quero só trazer um caso
calvos muito importante um de vários de
como Nossa indústria naval foi destruída
que é do Lloyd brasileiro quem não sabe
Lloyd brasileiro foi uma empresa estatal
de navegação Mercantil do Brasil tá é
fundada pelo Almirante Graça Aranha né
porque já no
e o adversário a ser fundado no final do
império comecinho da república na de
novo Governador peixotao né eles
percebiam que a dependência do Brasil em
relação a navios estrangeiros prejudicar
vá até mesmo a exportação celular de
café e as commodities enfim que a gente
produz no grande Fazendão do primeiro
mundo que o Brasil haver se convertido
naquele momento né E daí para dar uma
raça idade mínima a gente vai fazer
Lloyd Brasileiro né fazer uma estatal
que fosse capaz de oferecer fretes
razoáveis que os produtos brasileiros
mesmo os produtos é primárias quente
produzir né Lógico mas ele só você tá
outro caso caso ele foi essencial o
Brasil no esforço de guerra mundial
porque era ele que ajudava na logística
para os aliados na luta contra o eixo
nazifascista né é eu só para mostrar o
nível de agressão contra o Brasil né É o
Color ele ele começou a destruir Lloyd
Lloyd brasileiro com coisa assim de
o pagamento da estatal no exterior de
frete que os países sozinho para quebrar
mesmo ou seja o corpo a gente sabe ele é
o início vamos ver assim da fase mais
agressiva do liberalismo no Brasil na
ali nos anos 90 né e ele já começou
celular de brasileiro só que como ele
tomou ele caiu né ele não conseguiu
acabar e O Itamar segurou O Itamar não
continuou a a destruição da do Lloyd e
tirou-a de brasileiro do programa de
desestatização né quem que você acha que
vai acabar com Lloyd de vez é ele o
príncipe dos sociólogos Fernando
Henrique Cardoso ele liquidam Lloyd E
com isso acaba com a nossa soberania na
no setor naval enfim navegação
internacional né e detalhe eu quero aqui
especular com 21 seguinte sente S Lloyd
brasileiro agora ele não poderia ser um
instrumento para a gente é puxar a
demanda na indústria naval e vou fazer
um instrumento do Internacional é isso
20 palpitar vamos lá então para o
Reinaldo o seu Predileto Arthur
e do Reinaldo Azevedo não tinha 2123
carta de peso pesados Mira o governo
desmoraliza a pregação de bolsonaro o
texto que vem sendo chamado de a carta
de banqueiros e economistas para
facilitar um título nos veículos de
comunicação é na verdade uma carta do
sensatos que ora vejam se Âncora na
ciência nos fatos ocorre de ser assinada
por pesos-pesados da economia Nacional
como entre outros Roberto Setubal e
Pedro Moreira Salles José Olympio
Pereira Solange srur é assim que fala e
Otávio de Barros
tu quer que eu dou aqui quem quer cada
um desses feras assim Pode ser lá o nome
dele Roberto Setubal Pedro Moreira
Salles são co-presidente do Conselho de
administração do Itaú Unibanco o tal do
Zé Olímpio Pereira é presidente do
credit Suisse Solange stroeher
economista-chefe do credit Suisse e
Otávio de Barros antigo economista-chefe
do Bradesco ele é do Gustavo Franco
também vamos Aqui é do Gustavo Franco do
UOL o ex não quer notícia do Gustavo
Franco nem o texto antes do UOL sem
assinatura do dia 23:03 o ex-presidente
do Banco Central Gustavo Franco falou
hoje que acredita que a relação entre o
presidente aí bolsonaro e o Ministro da
Economia Paulo Guedes mudou com a
pandemia de couve 19 tornou mais pesada
entrevista ao programa Roda Viva da TV
Cultura Franco interpreta que Guedes
cumprir hoje a função de levar mais
racionalidade ao governo bolsonaro "fogo
estavam se ele sair
e quem quem vai para lá cumprir a
cumprir uma cadeira com todos os poderes
o bolsonaro está Raí raiz vamos deixar o
Paulo quieto poder o Gustavo aqui o 20
eu vou começar pelo Reinaldo Azevedo ou
a gente falou agora pôrra lá no caso de
informado quando ele é muito boa Vale a
pena ler né mas eu quero Liberal né ele
vai ele faz ele faz o elogio para que
ele manifesto e esse Manifesto eu acho
que é uma senha mais grotesco exercício
de hipocrisia que a gente viu na
conjuntura recente assim eu aqui ouvinte
para mim é pior do que a declaração do
bolsonaro é mais mentiroso e é mais
hipócrita porque começa que foram esses
caras né o Padilha leu aqui a a posição
que eles ocupam eles são eu Faria Lima
cara quem tá naquele prédio aqueles
perto de envidraçados São eles eles é
que estão por cima de aumentar a taxa de
juros agora da reunião do COPOM na a
SELIC né que é um completo absurdo é
como da morphy
é uma eles que estão batendo teto de
gastos foram eles que fizeram Lobby e
pedir auxílio emergencial querendo
colocar coisa para destruição é do fim
do estado-nação a continuação descrição
do Estado Nacional PEC emergencial
reforma administrativa que são todos nós
está destruindo acabar destruição
Nacional né a galera que assinam esse
Manifesto ela é diretamente culpada pela
destruição do Brasil questão de ver
agora Pedro malan Pedro malan para quem
não sabe ele foi o Czar da economia para
mim Cardoso pilati Ministério da Fazenda
naquela época por oito anos depois foi
para o banco e ainda botou a Cecília
malan na Globo que agora é
correspondente da Globo na Inglaterra né
esse cara é eles não só porque você não
mora no Brasil né o armínio Fraga
armínio fraga também dentro do grupinho
lá da do pessoal que estreou Brasil da
puc-rio né e tal JP Morgan e pensionista
do estado unidense assinou o Manifesto
também né Pérsio Arida né Pérsio Arida
para quem não sabe ajudou a fundar o BTG
né e o BTG banco é esse que tá lá
naquele
é de controle ativo do Banco do Brasil
né que os cara tava querendo comprar
ativos criminosamente do Brasil que um
Círio denunciou né ou seja eles são
culpados diretamente preocupação no
Brasil eles são sacerdotes da Faria Lima
e esse cara essa que assinaram e os seus
digamos grandes é como é que fala de
votos ela é o Setúbal é os Moreira
Salles e 77 que a quem realmente manda
nesse país a partir da Faria Lima né é
que que acontece quando o Gustavo Franco
né Principalmente vai dizer assim é a
relação do Paulo Guedes Azevedo cada vez
mais que o bolsonaro é o que é essa
burguesia que se ver no espelho no
governo bolsonaro entendeu E daí não
consegue tolerar o que vem na foto
imagem viu ele vai defender o Paulo
Guedes né sendo que vamos retirar o
tempo inteiro né o desastre que tá sendo
apenas o Brasil é um Zap também
econômico tá eu acho que vale muito a
pena por 20 que tiver interessado me dá
uma olhada no comentário que Marconi
e as fez uma Ted no Twitter Daí foi
reproduzida nas paradas né não é um
simples problema de gestão é desmonte do
Estado Nacional e a da abertura
desenfreada de importações que esses
caras defenderam que foi destruindo a
enfim a classe industrial brasileiro né
agora de todos esses hipócritas acho que
quem mais pega em minha sentem que mais
agride qualquer nacionalista Gustavo
Franco Netto Gustavo Franco até aquela
cara de herói né de jeito culto de uma
pessoa assim intolerável sendo que ele
cara ele é ele é um dos grandes
responsáveis pelo que está acontecendo
né que ele é a voz perfeita ele disse o
casamento do Guedes que o bolsonaro foi
arranjado que não era um casamento de
amor só que assim o ouvinte corrente de
espaço para trás jamais essa agenda
Liberal descrição do Brasil poderia ser
colocado democraticamente atenção
autoritária é daí que vem o casamento
bolsa mesmo claro já tiram com o Paulo
Guedes com o filho como o fio padrinho
disso aí
é a verdadeira crítica que o Guedes que
o Gustavo Franco faz alguém diz é para
ineficiência das privatizações e o
Gustavo Franco cita explicitamente o
Banco do Brasil que diz ele seria a
verdadeira enfim medida para aumentar a
competitividade Ea competição entre
empresas no mercado financeiro Padilha
perfeito agora a gente finalizou segundo
bloco vamos parar coluna internacional é
primeiro ou repercute no repercutindo
UFPE o presidente Joe biden pediu ontem
aos imigrantes que não tentem entrar nos
Estados Unidos no momento em que crescem
as críticas pelo aumento da chegada de
pessoas à fronteira com o México
incluindo milhares de menores de idade
que viajam desacompanhadas "para o
presidente de ônibus Líder eu posso
dizer claramente não venham não deixem
suas cidades ou comunidades Olha
primeiro como
e sobre o veículo que FP FP a Royce e
outras essas agências internacionais
supostamente neutros tal e documentários
que eu tô falando não é e depois eu
posso trazer do começo vocês quiserem
vocês me procuram no Twitter de procura
as redes sociais o telegram tá me
procure no telegram eu mostro coisa que
a hoyer's a BBC também enfim eles são
três livros eles são braços dos órgãos
de inteligência desses países
imperialistas da Inglaterra dos Estados
na França etc mas assim sobre o pai e a
galera pintora de bonzinho é contratar
não depois da devastação fascista do
tempo até para fazer também é melhor
fazer sentido estrito né Depois da
devastação fascista do trump né agora
vai vir o cara racional um cara disse
que ele tava falando mentira deslavada
né É para o fim para trazer alguns dados
né acaba Harry aquela o imperialismo
inclusivo é é aquela que bombardeia é
aquele que vão bater com avião Rosa
cheio de lantejoula
o cara Cavalieri ela lava jatista e deu
agulha penal nos Estados Unidos ela é
assim não Tem que prender menor de idade
essas coisas assim sabe o Anthony blynk
mas quando ele brinca é mais importante
que o após secretário de estado do baile
tá ele tava envolvido né ele esteve na
concertação política do massacre contra
a Líbia e na invasão do Iraque tá E
sobre a Síria tem declaração do brincar
em dizendo assim o erro dos Estados
Unidos foi ter feito muito pouco né quer
dizer ele Ele defende abertamente a Aoi
Paraíso mais agressivo e grotesco
possível né E sobre essa questão dos
Imigrantes latino-americanos
latino-americanos como nós ouvinte você
não sabe Brasil um país latino-americano
né É É isso tem que lembrar o seguinte
estão subindo na América Central tem que
atravessar o México e chegar nos Estados
Unidos certo é a América Central foi
devastada elas Quantas regiões mais
devastados junto com o Caribe pelo
emprego
e há mais de 100 anos a cor de 130 50
anos de uma uma empresa que era United
Fruit que pintava e bordava os país da
América Central desse dia quem é seu
presidente né destruíram tamanho vem já
América Central por exemplo com o golpe
contra zelaya era que não lembra eu acho
que foi agora não tenho ano mas acho que
ainda não começo nos 10 2011 2012 teve
um golpe que derrubou o governo do Ceará
é que no governo democraticamente
governo Popular né 2009/2009 né enfim
devo aprofundou a devastação da América
Central e o que acontece esses países
são países que são assolados por níveis
de crime Urbano surreal pela completa
destruição do tecido social e do Estado
Nacional né então esses migrantes eles
fogem dessa situação de devastação
passam por todo México uma coisa assim
Épica formaram grandes como é que fala
grandes marchas não é grandes colunas
Catra
e para chegar na foto dos Estados Unidos
fugindo da Morte nesses países que foram
devastados por empresas americano
chegando lá na fronteira com o México na
fronteira méxico-estados Unidos o trump
montou mas fala campos de concentração e
ficar assim muito famosos porque era uma
coisa assim criança morrer de separar os
filhos dos pais é uma coisa terrível
você vê a corpos na fronteira corpos na
fronteira dos Estados com o médico no
Rio Grande ali né e agora o pai nem que
ele disse ele mostra que ele vai ser a
continuidade desse disso dessa uma
política de estado dos Estados Unidos
com outros latino-americanos na América
Central né para quem tiver mais
interessado tem um vídeo do canal do tá
tudo toco abraço para tu tiver escutando
abraço tatu que chama corpos Goiânia
Fronteira né e ele ele ele mostra
graficamente né bastante gráfico o
genocídio do Povo latino-americano
promovido pelos Estados Unidos Padilha
vou aproveitar Manda um abraço para o
tato e para Amandinha aqui no
o Epa comidinha também foi para uma
dúvida e quando vai grande um grande
amor vamos lá aqui nossa segunda notícia
de política internacional revista a
ópera é o texto do ir se Bel e do Sérgio
Paschoal tradução da Rebeca Ávila é o
seguinte se América Latina vivesse a
política com gostinho de showbusiness
dos estadunidenses o dia onze de Abril
se chamarei a super domingo isso porque
os olhos do mundo estão voltados para o
segundo turno é quatro equatoriano entre
dois paradigmas entre dois paradigmas
enfrentados durante duas décadas o
neoliberalismo do banqueiro laço e o
progressismo internacionalista de André
saraus na mesma jornada o Chile eleger
aqueles e aquelas que farão ou não o
país deixar atraso o mais vivo símbolo
da sua época mais sombria a constituição
pinochetista finalmente a votação no
peru é a priori aqui gera menos ser
é mas ao mesmo tempo é que pode causar
um maior impacto na correlação de forças
a favor de uma virada Progressista na
região que que que o que que os ouvintes
que o pessoal da revista ópera trouxe
aqui para gente ouvir ela seguinte o dia
onze de Abril vai ser um dia
paradigmático para América Latina porque
vai ter três grandes países que é o
Chile o peru e Equador que vão viver
momento centrais da sua história da sua
política recente né Eu quero comentar um
pouquinho mais sobre o peru porque o
peru partilha com a gente uma uma
maldição que se chama lava-jato a
lava-jato assistente para muitos fãs
latino-americanos teve impacto na
Argentina teve impacto na Venezuela e o
Finn em quase todos países ela teve
algum tipo de impacto mas para o Peru
ela foi devastadora né o Alan García que
era presidente do Peru se matou por
conta da perseguição lava-jato o Pablo
Pedro Paulo curtins que né que
o centro direita neoliberal caiu e até
mesmo vice-presidente que era Martin
vizcarra também caiu por conta lava-jato
né eu falei um pequeno histórico aqui da
do Peru não é mai muito rápido é
presente grande teve dois levantes
nacionalista por falta de um né ele teve
um com ajuda da Natura no Ah pára né e
outro com Velasco né depois vai lá no
meu partido nacionalista e no Afra que
são dois partidos que eram nacionalistas
mas que acabaram ficando um pouco
neoliberais Depois da virada do choque
do petróleo nos anos 70 pela mais uns
anos 80 né é muito para de rir mais que
os dois governos Alan García né porque o
na Garcia e ele governa meados anos 70
ele governa já depois dos anos 90 para
100 milhões e em um é super neoliberal
né No segundo governo e no primeiro o
governo ainda de caráter mais ou menos
nacionalista né e o peru é um país muito
contraditório a esquerda parte de uma
parte pequena da esquerda parte uma
estratégia que enfim que foi muito
equivocada que fosse luminoso você teve
o
o Muriqui forma ditadura nos anos 90
terrível que fez a sua construção
peruana né E que sim terminou de
submeter o peru né e é muito importante
citar essa questão da construção peruana
que tem a ver com que são chilena também
né que é o seguinte o um estudo acho que
foi do próprio do centro estratégico
latino-americano geopolítica que você
lag mostrou que 67 por cento dos
peruanos acreditam que a atual crise só
pode ser resolvida com uma nova
constituição né quer dizer que a esse a
esse esforço da Nação peruana de apagar
seu passado fugir humorista né E sempre
olhar para os atuais candidatos né A
gente vai ver que o trabalho estão cada
vez mais polarizada que o ato os
candidatos parte do abra e do partido
nacionalista tão com porcentagens
relativamente baixos né que é o anto
mala e o Pedro Castilho eu tô responder
olha aqui na verdade do Peru livre né
Ambos são os mais velhos 4,5 por cento e
quanto os candidatos da extrema-direita
e daí tem mais à esquerda estão assim
é uma previdência que é o caso da Ione O
Dom Orione lazcano na educação popular
que tem uma fechadura mais moderada e
com pinta de Caudilho nacionalista né
ele vem do Sul do Peru né que é uma
região com tradição de combatividade né
E a outra candidata é a Verônica
Mendonça gente pode dizer que mais mesmo
sol peruano que é o erro ao Peru né E
que tem muito voto identitário porém
também muito moto campesino né e do lado
a direita tem a Keiko fujimori que a
filha do lado fujimori que quer manter a
continuidade daquele projeto expressão
Nacional do Alberto fujimori né E tem
George Force que é um candidato
midiática do jogador de futebol que tá
ali só para terminar de implodir o
Estado Nacional agora a provocação que
eu deixo aqui por 20 no telegram no
Twitter que quiser responder o seguinte
a gente tá vendo que o que a América
Latina está começando a se mexer e eu me
pergunto será que não é esse Afinal a
possibilidade de um sol no horizonte de
algum novo momento que sá prot aqui
já viu desta provocação eu vou Arthur
vou te falar que a gente vai para o
quarto bloco que eu disparada respondi
antes disso quero dizer que o pessoal
pode comentar aí no YouTube nos
comentários e eu me comprometo a ler os
comentários aqui na semana que vem no
supergrupo do disparada lá no telegram
que WhatsApp Russo é a gente abre também
para o pessoal mandar perguntas aqui e
ver como o Arthur se vira então é que eu
vou te trazer aqui no disparada responde
vamos ser breve certo a primeira do
André RR Ele pergunta eu tenho uma
questão qual a importância do
trabalhismo como ideologia nos dias de
hoje eu vou fazer o seguinte né eu dou
uma fórmula do que outra vez uma forma
muito superficial é claro mas é só uma
fórmula suficiente para falando de poder
responder sua pergunta que o seguinte o
trabalhismo como o peronismo na
Argentina Assim como as ideologias
Nacional populares
o do terceiro mundo ele é o conhecimento
do Brasil pelo Brasil visando a sua
emancipação enquanto nação isso que é o
trabalhismo né E a minha energia
sobretudo anti-imperialista né de classe
trabalhadora é menina tem classe né
visando a emancipação do Brasil dentro
da economia mundial né se você me
perguntasse qual a importância nos dias
de hoje eu digo fundamental porque a
gente tá passando por uma profunda
alteração do capitalismo né Por uma
janela de oportunidade em que o Brasil
pode ser inserido de forma Soberana no
mundo e sem tiver um grande movimento é
um movimento de massas no país em luta
por nossa Independência a gente isso
pode ser uma coisa assim fenomenal e
única na história brasileira pode ver
perfeito é a segunda é do Almir ele
manda aqui gostaria que o Arthur
comentasse sobre a ver vergonhosa e
moral e inverossímel proposta que uma
turma de 25 empresários incluindo a
senhora Trajano tem de
as nossas empresas setenta por cento
para pagar uma dívida pública EA esmola
de trinta por cento e trinta por cento
para comprar um fundo destinado e a uma
renda para os menos assistidos ele pede
também que você faça um paralelo desse
fato lamentável com a qualidade tipo de
nossa Elite que não tem compromisso
nenhum com o Brasil eu vou começar pela
última frase Valmir isso que você falou
da nossa Elite é a cara do país existe
um não toda Tá mas um segmento muito
grande muito relevante deveria
preponderante da burguesia brasileira
sobretudo no eixo do sudeste em São
Paulo na Faria Lima com Adoro falar né
que é o que antigamente sinal de
burguesia comprador aqui com a burguesia
compradora esse tempo compradoras você
vai mesmo em textos em outras línguas em
português nenhum espanhol né É o
seguinte a burguesia compradora é uma
burguesia corretamente anexa ao por já
culturalista e final do aumento dos
países centrais têm que meramente
Eu vendi o país e ganham age ou seja ou
vende importando bens manufaturados né
ou vem disputando bens primários jamais
desenvolve o país né esse esse negócio
que atrasam tá falando só primeiro
parentes depois que destroem a união
soviética nos anos 80 e continuou a
descrição na Rússia foi a mesma coisa
que os oligarcas propor um placas frio a
Rússia que eles faziam eles emprestavam
para o governo em troca de ações as
petroleiras e como o governo jamais em
troca de garantia desses empréstimos nas
ações as petroleiras e como o governo
Russo tava com défice estrutural
pesadíssimo é ele jamais conseguirá
arcar com a com esse pagamento então
eles acabaram recebendo as ações as
petroleiras e foi assim que privatizaram
boa parte das pessoas Russas até que o
pudim vai e reverte para uma essa essa
privatização o que está galera tá
propondo na verdade é a completa
destruição estava nacional é você pegar
vender a casa que você poderia lugar e
ter uma renda de longo prazo
e para poder apagar o incêndio aqui
agora é ótimo vocês a beleza nos
próximos cinco anos mesmo e por isso é
consegue tocar agenda descrição tendo no
Brasil né É isso que você é burguesia
compradora quer fazer o homem perfeito o
Arthur a gente tá chegando ao final Eu
vou refazer os recadinhos que eu dei lá
no começo é aquele velho Jabá não é um
disparada lançou recentemente uma nova
série ao vivo que é a questão nacional e
debate estreou o Aldo Rebelo Christian
lente depois trouxe linha Jabor Diego
pautasso e nessa semana traz o ministro
bresser-pereira e o e o economista
Nelson Marconi para discutir com o
Arthur sobre auxílio emergencial ou a
falta dele teto de gastos e pandemias
dia e hora quarta-feira 24 de Março 2018
também conhecido como 8 horas da noite
no YouTube do dispa-se quero dizer
também que essas iniciativas como a
questão Nacional o disparate o próprio
site
O que é possível graças à contribuição
de vocês para contribuir Então acesse o
portal disparada. Com.br Barra do i
Artur Chegamos Ao Final De mais um
programa
Eu que agradeço demais estamos aqui mais
uma semana sobrevivemos mais uma semana
pandemia de coronavírus sobrevivência o
Internauta Muito obrigado foi uma honra
poder estar aqui no estúdio né para o
Padilha palpitando com você até a
próxima ouvinte Muito obrigado pela
presença mais uma vez se inscrevam no
canal do dia se inscreve aí no Spotify
tamo junto semana que vem a gente volta
para discutir o Brasil mais um pouquinho
até mais tchau tchau tchau
E aí
[Música]